'Regla del 10' que utilizan los analistas para descubrir a los futuros reyes de Wall Street

El dato de la facturación de una compañía suele ser una referencia de segunda fila para los analistas financieros, pero vuelve a ganar relevancia

Unos criterios que la década pasada cumplieron empresas como Apple, Meta o Nvidia
 ahora los satisfacen otras 20 compañías del S&P 500 que podrían tomar el relevo.
El dato de la facturación de una compañía suele ser una referencia de segunda fila para los analistas financieros
, más obsesionados con los márgenes, el ebitda o el beneficio neto. Tiene lógica esta prelación, ya que de nada le sirve a una empresa lograr muchos ingresos si luego los costes son más altos y llevan a pérdidas.
Pero en un año de gran recuperación de las tecnológicas, el análisis de las ventas vuelve a ganar importancia.
 Muchos de los grupos innovadores sacrifican las ganancias en sus primeros años para crecer rápido y ganar cuota, como paso previo a asentarse, subir precios y disparar la rentabilidad.
Reflejo de ello es Goldman Sachs, que en un informe explica que "
un crecimiento superior de las ventas ha sido una característica común
 que ha elevado los grandes valores tecnológicos hasta convertirse en los mayores del S&P 500".
Apple, Microsoft, Google, Amazon, Meta, Tesla y Nvidia incrementaron sus ingresos a un ritmo anual del 15% entre 2013 y 2019, asegura la entidad de Wall Street.
Para identificar a las cotizadas que pueden tomar el relevo, 
los analistas utilizan lo que llaman la regla del 10. Se trata de identificar compañías cuya cifra de negocio creció por encima del 10%
 en los dos últimos ejercicios y que puede mantener este ritmo en el presente ejercicio y en los dos próximos.
Aplicado este examen al S&P 500, 
aparecen 20 valores que lo cumplen (solo el 4% del índice) y entre ellos solo hay uno de los siete grandes motores de Wall Street este año
: Tesla.
L
as otras 19 firmas con esas perspectivas de crecimiento son
 Enphase Energy, SolarEdge Tech, Palo Alto Networks, ServiceNow, Paycom Software, Fortinet, DexCom, Insulet, Axon Enterprise, Arista Networks, Ceridian, Chipotle, Intuit, Adobe, Cadence Design Systems, Monster Beverage, Starbucks, Aptiv y Salesforce.
Un problema es que este grupo parte de valoraciones muy altas y es muy sensible a cualquier subida adicional de los tipos de interés.
