Acciones de Casino se desploman como ofertas de rescate para acabar con accionistas

Los accionistas existentes conservarían 0,03% del capital social de Casino según la oferta del holding 3F, encabezado por empresarios 

Las acciones de Casino cayeron hasta 40% el miércoles después de que el minorista francés con problemas de liquidez dijera que la inyección de nuevo capital
 que resultaría de dos ofertas rivales para rescatar al grupo significaba que los accionistas existentes 
sería aniquilado.
El multimillonario checo Daniel Kretinsky está liderando un plan de inversión de 1.350 millones de euros (US$1.465) para rescatar a Casino
, según mostraron los detalles de las dos ofertas publicadas después del cierre del mercado el martes, eclipsando una propuesta rival respaldada por el inconformista de telecomunicaciones Xavier Niel.
Independientemente de qué oferta tenga éxito,
 "los accionistas actuales de Casino se diluirán masivamente y (el holding) Rallye ya no controlará Casino"
, dice el comunicado.
Las acciones de Casino cayeron 31,5% después de establecer un nuevo mínimo de 2,64 euros (US$2,87), mientras que las acciones de Rallye bajaron 9,63%.
 La capitalización de mercado de Casino ha caído de más de US$10.000 millones hace nueve años a unos US$500 millones ahora.
Según la oferta de Kretinsky y el multimillonario Marc Ladreit de Lacharriere, los accionistas existentes se quedarían con 0,20%
 del capital social de la empresa. Eso excluye a Kretinsky y al holding de Ladreit de Lacharriere, Fimalac, que ya son inversores en Casino.
Los accionistas existentes conservarían 0,03% del capital social de Casino según la oferta del holding 3F,
 encabezado por Niel, el banquero de inversión Matthieu Pigasse y el empresario Moez-Alexandre Zouari.
Casino presentó las dos ofertas rivales a representantes de sus tenedores de deuda el miércoles en una reunión organizada por el Ministerio de Finanzas
 de Francia ya la que asistieron los posibles nuevos proveedores de acciones.
El gobierno francés está preocupado por la preservación de los puestos de trabajo en Casino, el sexto minorista más grande de Francia, dijo el mes pasado un funcionario del Ministerio de Finanzas
. El grupo tenía unos 50.000 empleados en el país a fines del año pasado.
"El ministerio desea que gane la mejor oferta en términos de empleos e industria", 
dijo el miércoles un funcionario del Ministerio de Hacienda cuando se le preguntó sobre las ofertas rivales.
La inyección de efectivo propuesta es el primer paso del amplio plan de reestructuración de Casino, que según ha dicho
 requerirá un acuerdo con los tenedores de deuda dentro de un proceso judicial supervisado por el Ministerio de Finanzas francés.
La administración de Casino y los mediadores designados por el tribunal fijaron como fecha límite el 27 de julio
 para llegar a un acuerdo de principio sobre los términos de la reestructuración financiera.
Una reestructuración de la deuda se hizo inevitable ya que 
el grupo continúa quemando efectivo y enfrenta una deuda de US$3.000 millones con vencimiento en 2024 y 2025.
Casino se enfrenta a las consecuencias de años de acuerdos impulsados ​​por la deuda que, tras las recientes pérdidas en la cuota de mercado y 
la disminución de los ingresos, lo han puesto al borde de la bancarrota.
Mientras tanto, un comité de derivados que dictamina si los swaps de incumplimiento crediticio (protección que los inversores compran para asegurarse contra el incumplimiento de un prestatario)
 pagan ha aceptado dos nuevas preguntas de los inversores sobre si se han producido eventos de quiebra
 y falta de pago de crédito en Casino.
Esas solicitudes podrían generar pagos si el comité falla a su favor.
