Alianza entre Latam Airlines y Delta comienza con nueva ruta entre Bogotá y Orlando

La ruta Bogotá - orlando es el primero de los trayectos que Latam Airlines y Delta Airlines pondrán a funcionar en Colombia tras comenzar a operar su Joint Venture 

En el marco de la inauguración de la nueva ruta Bogotá - Orlando de 
Latam Airlines
, la empresa dio a conocer tres trayectos que empezarán a operar a lo largo del año, con el joint venture que tienen con Delta Airlines y 
que se comenzó a implementar desde octubre de 2022
.
Las rutas que tendrán este año será Medellín-Miami, que empezará a operar el 29 de octubre con una capacidad de 174 pasajeros por vuelo
; un nuevo vuelo entre Bogotá-Atlanta, que empezará en la misma fecha, pero con una capacidad para 200 pasajeros; y Cartagena-Atlanta que empezará el 22 de diciembre con una capacidad para 150 pasajeros. Las últimas dos rutas serán operadas directamente por Delta.
Camilo Prieto, head of sales de Latam, explicó que tienen el propósito de mejorar su conectividad entre Colombia y Estados Unidos, 
pues este mercado tiene gran potencial. “Con respecto a esta nueva ruta, esperamos que las primeras tres semanas tengamos 85% de ocupación”, comentó.
La empresa ha tenido un crecimiento de 75% en oferta en cuanto a la región se refiere. Las nuevas rutas nacen debido a que 70% de las operaciones del transporte aéreo colombiano estaban centralizadas en Bogotá.
 Según los directivos, el reto de la alianza entre las dos aerolíneas es que la capital del país ocupe 55% de las operaciones, mientras que 45% restante involucre a otras ciudades. Gianmarco Mazzetti, sales manager de Delta, dijo que el objetivo es ir abriendo nuevas rutas hacia Norteamérica e incluir otros países como Ecuador.
“Desde ProColombia estamos trabajando en la descentralización del transporte aéreo. Hoy estamos viendo muchos destinos emergentes en el escenario internacional”, dijo Gilberto Salcedo, vicepresidente de turismo de ProColombia.
 A esto, agregó que antes el segundo destino del país era Medellín y le seguía Cartagena, pero ahora estas dos ciudades intercambiaron su posición en cuanto a la preferencia.
“Se está llevando nueva capacidad aérea a las diferentes regiones y eso está beneficiando, no solamente los destinos tradicionales que siguen siendo muy importantes, sino destinos emergentes que están conectándose”, comentó Salcedo. 
El vicepresidente de ProColombia destacó que en 2022 todo el mercado aéreo terminó con 33 nuevas rutas, es decir el doble que 2019.
 Este año van anunciadas 18 nuevas rutas, de las cuales 13, incluyendo la que se inauguró ayer, ya están operando.
El funcionario dijo que antes había ocho ciudades en Colombia que tenían operación internacional, pero hoy ya son 11. “
Nosotros cuando se aumenta capacidad frecuencia - sillas, o cuando se abren nuevas rutas como la que se vio el día de ayer,
 celebramos con las aerolíneas convenios para hacer promoción directa de esos destinos en esa apertura. Esto porque se desea activar la demanda”, agregó Salcedo.
ProColombia pretende alcanzar 16 mercados internacionales,
 impactar 100% de las aerolíneas con un plan de $9.000 millones. En cuanto a pasajeros, el cierre de 2022 contó con 4,5 millones de viajeros no residentes, mientras que en 2023 esperan cerrar con 5,1 millones.
