Así opera Grupo LuLu, los supermercados que le pertenecen al socio árabe de Gilinski

Una red de tiendas minoristas y de malls hacen parte de las inversiones de los socios árabes del Grupo Gilinski, a través de la participación que tienen en el Lulu Group

Los analistas continúan atentos al futuro del Grupo Éxito
, no solo por las movidas bursátiles que están haciendo sus dueños para mejorar la liquidez de la acción, sino también luego de que el minorista francés Casino anunciara que el retail paisa hace parte de su potencial plan de ventas para aliviar sus deudas.
En medio de estos planes,
 el empresario Jaime Gilinski
 hizo una oferta la semana pasada de US$836 millones, que inicialmente fue rechazada por la junta directiva de GPA, filial de Casino y que tiene directamente la mayoría de las acciones del Éxito. Y si bien aún no se sabe si el banquero caleño hará una nueva oferta, analistas dicen que uno de los escenarios 
es que se apalanque nuevamente en sus socios árabes para subir el precio que presentó a los brasileños por la compañía.
Jhon Torres Jiménez, analista económico, indicó que de abrirse este escenario 
“el Grupo Gilinski
 realizaría sus operaciones de la misma forma que lo ha hecho desde hace muchos años, apalancados, por eso el Grupo IHC podría volverlo a apoyar”.
Gilinski ha sido socio de las compañías lideradas por el jeque Tahnoon Bin Zayed Al Nahyan, quien comanda el Royal Group y el First Abu Dhabi Bank, que ayudaron a financiar las OPA que lanzó por las compañías del Grupo Empresarial Antioqueño
. Diego Palencia, vicepresidente de investigaciones de Solidus Capital, agregó que “el empresario Gilinski deberá cubrirse de posibles distorsiones de valor, que puedan a futuro ser negativos para el precio de mercado del Grupo Éxito”.
Al Nahyan no es ajeno a las inversiones en supermercados, pues en 2020 destinó US$1.000 millones por 20% de la participación en Lulu Group, una holding que tiene presencia en varios sectores. El conglomerado fue fundado en 2000, con sede central en Abu Dabi y posee una de las cadenas de retail o de alto consumo más grandes de Asia y Oriente Medio
. Además, factura US$8.000 millones al año, tiene en su nómina a 65.000 empleados y ha creado una red de 249 tiendas minoristas que ocupan 1,10 millones de metros cuadrados.
El gigante de Oriente Medio ha localizado sus tiendas en países como Emiratos Árabes Unidos, India, Arabia Saudita, Baréin, Kuwait, Egipto, Omán, Malasia e Indonesia
. En estos territorios, también, ha realizado inversiones en sectores como supermercados, turismo, trading, malls (centros comerciales), servicios de importaciones y distribución de artículos.
Una de las grandes divisiones de Lulu son los hipermercados, considerados como la cadena de más rápido crecimiento en Oriente Medio y Asia
, que busca llegar a todo tipo de público con su lema “donde todo el mundo viene a comprar”.
En la actualidad, LuLu Group cuenta con un portafolio amplio de tiendas que son visitadas diariamente por 1,1 millones de compradores.
Por ello, en octubre del año pasado, la compañía dio a conocer la llegada de marcas de ropa de diversos países como Forever 21, Calliope, Flo, Terranova, Bella Maison, Splash, Penti, Max, Cotton On y Babyshop. Al tiempo que cafés y restaurantes, entre ellos, Starbucks, Illy Café, PappaRoti, Famous Dave, Yuchi, Bloomsbury, Friends Avenue Café, McDonald’s, Jollibee y Raju Omelet, que llegarán al centro comercial Silicon Central, en Emiratos Árabes.
“
En particular, nos tomamos el tiempo para confirmar a los inquilinos para asegurarnos de tener la combinación correcta de marcas y proveedores de servicios necesarios para la comunidad que harían que el centro comercial fuera un éxito
”
, explicó en ese momento Salim Ma, director de LuLu Group.
Line Investments & Property, otra de las segmentaciones del mercado del grupo, 
tenía previsto abrir en 2020 siete nuevos malls y más de 20 supermercados en los países donde tiene presencia.
