Bancamía lanza una cuenta para niños con cero costos que busca promover el ahorro

Bancamía diseñó una cuenta para niños entre cero y 13 años, sin costos, que tiene como fin construir "buenos hábitos financieros"

Bancamía, entidad de la Fundación Microfinanzas Bbva, lanza la cuenta de ahorros ‘Grandes Soñadores’
, un producto diseñado para fomentar la educación financiera y promover la cultura del ahorro entre niños de edades que oscilan entre cero y 13 años, no tiene monto de apertura ni maneja un saldo mínimo.
Esta cuenta puede ser abierta desde cualquiera de las 230 oficinas de Bancamía en los 32 departamentos de Colombia con cero pesos en cualquier sucursal
 y está exento del impuesto  cuatro por 1.000 a las transacciones financieras, si el menor tiene está como su primera y única cuenta de ahorros.
“El propósito que tenemos en Bancamía con la cuenta ‘Grandes soñadores’ consiste en crear, a través de la promoción de la educación financiera, hábitos de ahorro desde temprana edad que permitan a los niños cumplir sus metas y aprender conceptos fundamentales para la vida. 
Con este producto, también, buscamos enseñarles una buena administración del dinero y, por supuesto, una relación positiva con él, lo que fomenta una óptima salud financiera en la vida adulta
”, comentó Viviana Araque Mendoza, presidenta ejecutiva de Bancamía.
Esta cuenta de ahorros, diseñada para construir buenos hábitos, va de la mano de la estrategia de educación 'Bancamiguitos', acompañado de juegos
, donde aprenderán a ahorrar junto con sus padres o tutores, esta ofrecerá a los niños herramientas interactivas, juegos y celebración de fechas especiales para crear conciencia de hábitos financieros positivos con visión de largo plazo.
Los niños que tengan una cuenta aprenderán conceptos clave como, por ejemplo, ahorro formal, presupuesto, metas
 y el banco entregará incentivos como una tarjeta simbólica y la colocación de sellos para obtener un regalo sorpresa después de diez consignaciones realizadas, según Bancamía.
La cuenta de ahorros, que ya está disponible en la red de oficinas de Bancamía, tiene el respaldo del seguro de depósito de Fogafín, 
sus requisitos de apertura son que se debe realizar el proceso en una oficina Bancamía, el padre, madre o tutor de los niños de cero a seis años deberá presentar el registro civil de nacimiento y su cédula de ciudadanía (o pasaporte)
.
Para niños de 7 a 13 años, los requisitos son: registro civil y tarjeta de identidad. Los padres del menor que sea titular de la cuenta serán los responsables de las transacciones que sean realizadas (depósitos, retiros y consultas de saldo), únicamente, a través de las oficinas de Bancamía.
