Brikss y Weseed permitirán que usuarios inviertan desde $5 millones en un inmueble

Por medio de una plataforma los usuarios podrán invertir desde $5 millones en un inmueble que al venderlo dejará rentabilidades 

Brikss, 
compañía especializada en la compra y venta de viviendas
, y Weseed, plataforma de inversiones inmobiliarias, 
hacen alianza para democratizar la inversión inmobiliaria en el país por medio de una plataforma virtual, en la cual los usuarios podrán invertir desde $5 millones en un inmueble que al venderlo dejará rentabilidades de más de 15%.
“Por un lado,  le damos la oportunidad a cualquier persona natural de invertir en finca raíz, pues no todos tienen el dinero suficiente para comprar una propiedad, e incluso, algunas personas si tiene el capital pero prefieren solo poner una parte para diversificar su portafolio de inversiones
. En ese property management, Brikss es un gran aliado, pues nos ayuda a vender las propiedades para darle confianza al inversionista de que le vamos a retornar el capital más las ganancias”, señala Carolina Avendaño, CEO y cofundadora de Weseed.
Por su parte, Laura Camargo, CEO y cofundadora de Brikss, resalta que esta alianza les permite a las personas poner su capital en varios inmuebles, lo que puede aumentar sus rentabilidades y disminuye los riesgos. “La finca raíz es un activo tangible que tiende a valorizarse, además, las propiedades en las que la gente puede invertir quedan en buenas ubicaciones, son bastante comerciales y 
están sobre planos, lo que ayuda a que en la etapa de construcción adquieran un mayor valor”.
Según datos del Departamento Administrativo Nacional de Estadística (Dane), cada año, un inmueble se valoriza en promedio 4%, por lo que a largo plazo puede ser muy rentable. Además, la inversión en finca raíz para rentar también deja importantes utilidades, ya que el nivel de inflación influye en los cánones de arrendamiento, 
y ante el repunte del IPC en los últimos meses, los arrendatarios se han visto beneficiados.
Las personas que deseen invertir en inmuebles deben ingresar a la página  web de Weseed, hacer su registro, llenar una información sobre su perfil, 
y luego podrán ver las oportunidades de inversión que ofrecen estas dos compañías, allí mismo podrá hacer el pago sobre la propiedad en la que desea participar.
