Cementos Argos aumenta su flota en Colombia con 50 nuevos camiones mezcladores

La compañía liderada por Juan Esteban Calle explicó que ocho de los vehículos irán para Cali, nueve llegarán a Medellín, 15 a Bogotá y 18 más para Barranquilla

Cementos Argos 
 incorporará 50 nuevos camiones mezcladores que cuentan con la normativa europea Euro VI que se otorga por el buen cuidado ambiental.
La empresa apoya su flota que ya contaba con 600 camiones y fortalecen su operación en el país. Estos vehículos serán distribuidos así: 
ocho de estos camiones se irán para Cali, nueve llegarán a Medellín, 15 a Bogotá y 18 más para Barranquilla.
Los camiones buscan tener una alta eficiencia en el cuidado del planeta, pues cuentan con una tecnología que limita las emisiones de gases contaminantes por medio de un control de alta eficiencia,
 lo que permite reducir en un 91 % la difusión de óxidos de nitrógeno, en un 81 % el material particulado y en un 10 % el uso de combustible
. 
Esto como estrategia de la compañía para que Cementos argos pueda legar a ser carbono neutro para 2050
Los vehículos cuentan con un sistema de cámaras de 360° que ayudan a una conducción segura y una cabina recortada, esto promueve la visibilidad y la operación en zonas de tráfico difícil.
 150 colaboradores, entre operarios, profesionales, técnicos de mantenimiento, jefes de planta y jefes de mantenimiento, recibieron una capacitación para la debida operación de estos vehículos.
