Cencosud lanza aplicación y entra al mercado de las billeteras digitales

La aplicación se llamará CencoPay, ofreciendo la posibilidad de usar todo tipo de tarjetas y pagar desde una cuenta digital personal

La firma ligada a la familia Paulmann lanzó al mercado CencoPay, la que define como "una aplicación móvil que permitirá a sus clientes almacenar sus tarjetas en un solo lugar y realizar pagos directamente desde el celular de manera simple, segura y conveniente en las diferentes marcas de Cencosud".
Según un comunicado enviado por la empresa, 
la billetera digital dará la posibilidad de usar todo tipo de tarjetas y pagar desde una cuenta digital personal que puede almacenar saldo
.  La aplicación es gratuita y ya está disponible para ser descargada, agregó la compañía.
Cencosud venía craneando el proyecto desde mediados de 2022, con la conformación de un equipo de desarrolladores
 y, a comienzos de este año, inscribió la marca en el Instituto Nacional de Propiedad Industrial (Inapi).
En una primera etapa, 
el nuevo producto podrá ser utilizado en todos los supermercados de Cencosud en Chile (Jumbo, Santa Isabel y Spid) y luego se ampliará a otras unidades de negocio como Easy y Paris.
 Asimismo, la firma agregó que "ya se encuentra trabajando en el desarrollo e implementación de la app a nivel global".
“
El lanzamiento de CencoPay responde al propósito de la compañía de ir consolidando su ecosistema digital y brindar una mejor y más integradora experiencia a sus clientes, unificando los métodos de pago en un solo lugar"
, 
declaró la gerenta de Medios de Pago de Cencosud, Leyla Álvarez.
