Con caída del mercado, se espera que el año cierre con 200.000 vehículos vendidos

En el acumulado de los primeros seis meses del año se han matriculado 90.635 vehículos nuevos, presentando un decrecimiento de 26,8%

Fenalco y Andi, gremios representantes de la industria y la importación de vehículos y de motocicletas del país, presentaron 
el Informe de Registro de Vehículos en el cierre del primer semestre de 2023.
 Este evidenció que en el acumulado de los primeros seis meses del año
 se han matriculado 90.635 vehículos nuevos, presentando un decrecimiento de 26,8% respecto al primer semestre de 2022.
Los gremios ahora esperan que el año cierre con 200.000 vehículos vendidos, por debajo de la proyección inicial de 230.000. "
El país está viviendo una coyuntura económica que, específicamente afecta al sector por la tasa de cambio, la tasa de interés de los créditos
, que se va a revisar, adicional a medidas como las restricciones de circulación", dijo Karol García, directora de la Cámara Automotriz de la Andi.
En cuanto a los tipos de referencia, el vicepresidente de comercio exterior de Fenalco, Eduardo Viscal, dijo que se trata de un tema temporal. "
Estamos corrigiendo unas medidas que hubo que tomar en la pandemia, porque eran necesarias
. En este momento los bancos están en la tarea de recoger dinero para evitar un proceso inflacionario", dijo.
Los vehículos utilitarios y los automóviles son los que más registros tuvieron por tipo de vehículo. Sin embargo, estos tuvieron una variación negativa de -16,6% y de -57,3%. 
 Aún así, tanto los pick ups, como las vans, representaron un crecimiento de 21,3% y 3,7%. “
Esto demuestra un fortalecimiento en el sector de carga liviana y transporte de pasajeros”, dijo García.
El vicepresidente de Fenalco agregó que los vehículos 
de carga son los que mueven la economía, y aunque representan una caída muy grande, hay un crecimiento de los tractocamiones de tres ejes de 18%.
 “Estas inversiones se realizan pensando a largo plazo, queremos destacar que estos vehículos es el único segmento en los vehículos de carga que crece positivamente, el resto cae, es un tema de preocupación”, dijo Visbal.
En cuanto a marcas, las cinco con mayor número de matrículas, entre enero y junio,
 fueron Renault, Toyota y Chevrolet.
 Esto con 14,360, 12.582, y 11.572 ventas de matrículas.
Las matrículas de 
vehículos a GNV y los híbridos son los tipos de combustible que más crecen con variaciones de 106% y 2,7% respectivamente
 con relación al primer semestre del año pasado
. Los vehículos de gasolina, eléctricos, y diésel son los que decrecen con variaciones de 35%, 11,3% y 9,3%
 respecto al primer semestre de 2022.
En cuanto a matrículas de vehículos eléctricos, presentaron un decrecimiento de 11,3% respecto al mismo periodo de 2022. Ese año, el número de matriculados fue de 3.278 mientras que en el primer semestre de 2023 fue de 1.619. “
La idea es que las cifras continúen creciendo para ir acercándonos a la transición energética”, agregó García.
Entre las ciudades que presentaron mayor desaceleración fueron Barranquilla, con 46,5%; Cali, con 37,7%; Bucaramanga, con 35,6%; y Bogotá, con 32,4%. E
n cuanto a la venta histórica de vehículos, este año es el que menos ha vendido en el intervalo de 2010 y 2023 con 90.635 unidades.
 Con menos ventas, le siguen 2020, con 188.391, y 2017, con 237.957 unidades.
“Hay un tema importante, con las cifras que estamos viendo, 
es necesario trabajar de manera conjunta con los consumidores y el gobiern
o, dijo Garcia.
