Consejos de expertos de salud para cuidar la piel antes y después de exponerse al sol

Para nadie es un secreto que durante esta época las personas pueden incurrir en ciertos descuidos, tanto con la alimentación como con el cuidado de la piel y otros hábitos que no deberían pasar por alto

Las vacaciones de mitad de año son unas de las más esperadas y, en Colombia, llegan con al menos tres festivos que las personas aprovechan para darse una escapada.
Para nadie es un secreto que durante esta época las personas pueden incurrir en ciertos descuidos, tanto con la alimentación como con el cuidado de la piel y otros hábitos que no deberían pasar por alto.
Por eso le haremos algunas recomendaciones de la mano de expertos para cuidar su piel antes, durante y después del verano, 
más en esta temporada en la que se espera un fenómeno de El Niño bastante agresivo. Según profesionales de Bella Piel,
 antes de exponerse al sol es necesario usar un exfoliante, ya que este va a remover todas las células muertas para así tener la piel perfecta para que el bronceo sea parejo, y el tono luzca uniforme.
Además, debe hidratar la piel y el cuerpo; esto garantiza tener buenas reservas de agua. 
Así, la piel estará más resistente. De igual manera, debe tomar abundante agua para así evitar la deshidratación.
Otra recomendación es tener un hidratante a la mano que funcionará como un colchón de agua en la piel. Al estar bajo el sol 
se perderán lípidos, por ello es necesario garantizar que la piel va a tener las reservas de agua necesarias para evitar resequedad. Entre los productos que le ayudarán a esto, está el Rilastil Aqua Leche corporal.
Es importante el uso incondicional del 
fotoinmunoprotector o bloqueador con una mayor concentración de fernblock (extracto que ayuda a la protección frente a la radiación solar) y vitamina D, B3 y E.
 De hecho, este es uno de los pasos que recomiendan los expertos para evitar el cáncer de piel, como el melanoma, que según el Observatorio Global de Cáncer, es el responsable de 75% de las muertes en el mundo.
También, debe usar sustitutos de jabón como el Rilastil Xerolac, el cual es un aceite de ducha que evita que los lípidos se pierdan al bañarse.
Durante la exposición, debe 
hidratar muy bien el cuerpo, y usar protector solar. Para después del verano, usar vitamina C tópica, esto ayuda a evitar el foto daño
 y foto envejecimiento de la piel, haciendo escudo protector a las células. También se aconseja hidratar con leche corporal y utilizar reparadores cutáneos.
Después de esta temporada, 
los expertos sugieren que es clave usar reparadores cutáneos como el Episoleil Gel Reparador pre y post solar, que promueve los sistemas de reparación del ADN de las células de la piel y evita el fotoenvejecimiento.
