De cada 10 migrantes provenientes de Venezuela, ocho quieren quedarse en el país

Cerca de 84,4% de los migrantes llega a Colombia en busca de mejores condiciones laborales, 45,4% está en busca de acceso a mejores servicios de salud

El 
Dane
 dio a conocer los resultados de la quinta ronda Pulso de la Migración. Esta se realizó con el apoyo del Banco Mundial y la Universidad del Rosario, y en ella se detallan las características de la población migrante venezolana en Colombia. En esta se hace énfasis en las barreras de acceso al mercado laboral. Se destaca que ocho de cada 10 migrantes tiene la intención de permanecer en el país.
 La intención aumenta por rango de edad, pues son los mayores de 55 años los que más manifiestan la intención de permanencia (87,4%).
La principal razón para quedarse tiene que ver con las buenas condiciones que se ofrecen en el país (81,5%), tanto laborales como de ingresos, de vida, estudio y clima.
“Cerca de 84,4% de los migrantes llegaron al país en busca de mejores oportunidades laborales, la segunda causa es para acceder a mejores servicios de salud (45,4%) y le siguen los servicios de educación (44,6%)”, señaló Piedad Urdinola, la directora del 
Dane
.
Otra de las razones es para acceder a mejores condiciones de seguridad (32,4%) y 24,5% lo hace para estar con sus familias.
Urdinola agregó que hay una paridad de género en la pirámide demográfica de los migrantes venezolanos que viven en Colombia. Por rango de edad,
 la mayoría de esta población tiene de 25 a 34 años, 34,1% son hombres y 33,2% mujeres.
 Sobre la seguridad alimentaria, 61,9% consume tres comidas o más al día. El porcentaje aumenta para aquellos hogares compuestos por dos personas (66,4%).
Otro tema importante es la llegada de menores de edad al país, pues en 71,9% de los hogares migrantes viven niños o adolescentes. Y de los hogares donde viven niños o adolescentes, 
14,5% actualmente no se encuentran estudiando. La principal razón de deserción es que no cuentan con los documentos para inscribirse a una institución educativa.
Hay que decir que solo 15,5% de los migrantes cuenta con una cédula de ciudadanía colombiana y 56,7% tiene Permiso de Protección Temporal (PPT). La principal razón por la que no tienen un permiso es porque tienen el documento en trámite (27,9%).
Respecto a su inserción en el mercado laboral, 59,6% de este segmento sí se encuentra trabajando, y 22,6% de estos se encuentran estudiando.
La población entre 25 y 54 años es la que más encuentra dificultades para trabajar. En especial, la mayor dificultad es que les exigen documentos que no tienen.
 Y 34,5% ha sentido discriminación por la nacionalidad.
También hay que decir que en su mayoría los migrantes trabajan en la informalidad (32,6%), y 90,6% no cotiza en el sistema de pensiones de Colombia. Mireille Girard, representante de Acnur en Colombia, comentó que estas mediciones son importantes para caracterizar a la población migrante y así poder tomar decisiones de políticas públicas. “A mediano y largo plazo, la inclusión socio económica de los migrantes conlleva a un claro retorno económico. Se debe entender como una inversión”, dijo Girard.
Y agregó que “los datos nos permiten ver si la población ya ha superado esos riesgos a los que están expuestos; como xenofobia y discriminación. En Colombia la discriminación es una de las barreras importantes para los migrantes”.
Por su parte, Ángelo Flórez de Andrade, docente investigador de la Universidad Santo Tomás, enfatizó en el gran porcentaje de los migrantes que se quiere quedar en el país. 
“Otro elemento interesante que revela la encuesta es la deserción de los niños y adolescentes migrantes.
 Por ejemplo, analizar cómo se traslada la problemática de la xenofobia a los entornos escolares. Esta se debe atender de manera integral con la participación de las mismas instituciones educativas, pues muchas veces las personas adquieren posturas xenofóbicas por desconocimiento”.
Andrés Moya, profesor asociado de la Universidad de los Andes, considera que las cifras de la encuesta permiten identificar el panorama de la población migrante en servicios. “La regularización de los migrantes dan beneficios que se empiezan a plasmar en su bienestar, en especial con el mayor acceso a servicios. También facilita el acceso al mercado laboral para este segmento”, dijo.
El comercio entre los dos países sumó 
en enero un total de US$47,4 millones, un aumento de 42,7% frente a un año atrás.
 Teniendo en cuenta el potencial, en abril de 2023, la Comisión Segunda de la Cámara de Representantes aprobó en tercer debate el proyecto de ley a través del cual se ratifica el Acuerdo de Transporte Internacional de Carga y de Pasajeros por Carretera entre Colombia y Venezuela. Con esto se quiere crear un marco jurídico que dé seguridad al sector del transporte de ambos países.
