El CNA presentó sus aportes a la reforma integral a la Ley 30 de 1992 al MinEducación

Durante la reunión los consejeros abordaron temas relacionados con los aportes del CNA al proceso de reforma a la Ley 30 de 1992

En el marco de los diálogos que se están llevando a cabo con los diferentes actores del sector para la reforma integral a la Ley 30 de 1992, la ministra de Educación Nacional, Aurora Vergara Figueroa, y la viceministra de Educación Superior, Ana Carolina Quijano Valencia,
 se reunieron con el Consejo Nacional de Acreditación (CNA), para atender los aportes de esta agremiación.
Durante la reunión los consejeros abordaron temas relacionados con 
los aportes del CNA al proceso de reforma a la Ley 30 de 1992, el proceso de modificación al Acuerdo 02 de 2020 del Consejo Nacional de Educación Superior (CESU), y el informe de gestión del CNA del primer semestre del año 2023.
Estos tres puntos están relacionados con la reforma integral a la Ley 30 de 1992, 
pues actualizan la visión de educación superior que está contenida en dicha normativa y entraría armónicamente con otras normas que hacen parte del Sistema de Aseguramiento de la Calidad e incluso con el fomento de la educación superior.
En relación con esta reforma y la visión de la educación superior, se trataron temáticas como la inclusión de los conceptos de fomento a la alta calidad, la diversidad de las instituciones del sistema y el reconocimiento de los contextos territoriales.
Así mismo, se consideró la necesidad de incluir dentro de la visión de la educación superior el vínculo entre los entornos locales y globales y así brindar las posibilidades de los actores que hacen parte de las comunidades universitarias y las regiones.
De la misma forma, el CNA considera necesario avanzar hacia el fortalecimiento de la autonomía y la responsabilidad de las instituciones a través del concepto de Sistemas Internos de Aseguramiento de la Calidad y la promoción de la cultura de mejoramiento continuo. Además de mantener la voluntariedad de los procesos de acreditación, la flexibilización de procesos de evaluación acorde a los contextos territoriales y las diferentes apuestas de regionalización de la educación superior.
Por otra parte, se busca dar claridad sobre las equivalencias de las especialidades médico-quirúrgicas y los posdoctorados en el país; y mejorar los sistemas de información que faciliten tanto los trámites de acreditación como el seguimiento a los planes de mejoramiento que debe realizar el CNA en conjunto con las IES.
Acuerdo 02 del 1 de julio de 2020
Durante la reunión se planteó la revisión de los siguientes puntos al Acuerdo 02 de 2020: los efectos de las medidas preventivas y sancionatorias de Inspección y Vigilancia sobre los trámites de acreditación, la modificación del concepto de Instituciones Multicampus y el fortalecimiento de los medios con los que cuenta el CNA para el seguimiento a los planes de mejoramiento.
Por último, los miembros del CNA le solicitaron a la Ministra de Educación Nacional, Aurora Vergara Figueroa, programar una agenda permanente para tratar aspectos como la calidad, la oferta y las necesidades de las regiones.
