El indicador que predice las recesiones alcanza sus máximos desde 1981

La curva invertida de la deuda, con intereses a la baja a medida que aumenta el plazo, no solo se afianza. Con el paso del tiempo se agrava

Las alertas de recesión latentes desde el pasado año
, hasta el momento, no han llegado a materializarse en el caso de la economía estadounidense, y esta resistencia macro es una de las claves de las notables revalorizaciones logradas en el primer semestre del año por la renta variable.
Pero las presiones no cesan. Incluso se intensifican en el inicio de la segunda mitad del año. 
Así se desprende al menos del indicador más seguido para tratar de anticipar recesiones
, el diferencial entre los intereses de la deuda a dos y diez años. Lo habitual en este sentido es que la rentabilidad exigida en los bonos por los inversores aumente a medida que se eleva el plazo de vencimiento de la deuda. Pero desde hace ya justo un año la anomalía se ha instaurado en la renta fija estadounidense.
La curva invertida de la deuda, con intereses a la baja a medida que aumenta el plazo, no solo se afianza.
 Con el paso del tiempo se agrava y da lugar a niveles históricos. Durante la jornada de ayer, con cierre adelantado en Wall Street previo al festivo de hoy, los inversores conocieron una nueva señal de debilidad macro en Estados Unidos. Como ponen de relieve los analistas de Renta4, "el ISM manufacturero en EEUU se situó por debajo de lo esperado (46 puntos frente a los 47,1 previstos y los 46,9 puntos anteriores) y marca su octavo mes en zona de contracción, con notable deterioro del empleo (48,1 vs 51,4 previo) y nuevos pedidos".
Poco después de la publicación de estas cifras, e
l indicador que ha anticipado entre seis y 24 meses antes todas las recesiones registradas desde el año 1955,
 "la curva de rentabilidades (2 años vs 10 años) alcanzó niveles de máxima inversión, 111 puntos básicos, desde principios de los 80". Este diferencial es fruto de una rentabilidad en el bono estadounidense a dos años que rozaba 5% mientras que el interés del bono a diez años resistía por debajo de 3,90%.
El pasado mes de marzo, en pleno estallido de las turbulencias en el sector bancario, el diferencial invertido entre los intereses de la deuda a dos y diez años superó la barrera de los 100 puntos básicos.
 La mayor tregua en los meses posteriores redujo esta brecha negativa por debajo incluso de los 40 puntos básicos. Pero a medida que los bancos centrales elevan más de lo esperado el techo previsto en las subidas de los tipos de interés los inversores amplían la brecha en la deuda y los analistas adoptan mayores dosis de cautela en sus previsiones macro.
En su informe divulgado hoy mismo 
Allianz Global Investor deja claro que "nuestro escenario base es una recesión en EEUU y Europa a finales de este año",
 y apunta que "varios indicadores adelantados coinciden con nuestra previsión de que se pueda producir una posible recesión, por ejemplo: la inversión de las curvas de tipos, la contracción de las medidas de oferta monetaria y el techo del ciclo financiero (una medida de la dinámica conjunta de los precios de la vivienda y el apalancamiento del sector privado)".
Los analistas de Allianz GI lanzan a cambio un mensaje de cautela sobre la magnitud de la recesión.
 Consideran que "parece que la recesión será moderada y poco profunda. Sin embargo, no estamos tan convencidos porque, por ejemplo, la caída del mercado inmobiliario, tanto residencial como comercial, al finalizar un periodo de precios al alza, podría provocar una desaceleración económica más acusada de lo previsto por los inversores".
Coincidiendo también con el inicio del nuevo semestre otra gran gestora como Pimco advirtió ayer de un aterrizaje de la economía menos suave de lo que espera el mercado.
 Su director de inversiones,Daniel Ivascyn, afirmó estar posicionándose para un "aterrizaje más duro" que otros inversores mientras los responsables de los bancos centrales se preparan para continuar su campaña de subidas de los tipos de interés.
