Estas son algunas marcas colombianas que no se puede perder en La Feria Vassar 2023

Este año los organizadores del evento esperan en total una asistencia de 60.000 personas. Se apoyarán muchos emprendimientos  

La Feria Vassar regresa al parque El Country en Bogotá y estará hasta el nueve de julio. El evento destaca los emprendimientos locales más creativos y con buenos diseños.
En su cuarta edición, la feria regresa con una oferta de 410 emprendimientos locales, de los cuales el 30% son nuevos. Además, esta feria ha tenido dos muestras exponenciales en el Festival Estéreo Picnic. 
Este Fin de semana esperan que ingresen 30.000 a la feria. Y en total esperan una asistencia de 60.000 personas.
“Gracias al éxito de versiones pasadas hemos mantenido las temáticas que nuestros invitados prefieren. En esta nueva versión los bogotanos y sus visitantes podrán disfrutar de 10 categorías diferentes, 
entre las que se encuentra moda y accesorios, kids, hogar y decoración, salud y belleza, arte y fotografía, gastronomía
 terminada, entre otros”, explica María Carolina Gutiérrez, miembro de la junta directiva de la Asociación de Emprendedores.
En estas categorías se destacan algunas marcas por su innovación, creatividad, compromiso social y ambiental. Algunas de las que destacaron los organizadores fueron: 
Mia de Dios, esta marca se destaca entre otras cosas por contar con un equipo de madres cabeza de hogar y de manos artesanas, 100% colombianas.
 "Somos hermanas, fundadoras, que creen en una moda sofisticada sin perder la comodidad", dicen.
También está Bold Atelier, la cual se encarga de confeccionar cada una de las prendas que han sido pensadas para la comodidad y la versatilidad de la mujer en sus días.
Cult, melting Sculptures 
El producto central de esta marca son las velas. Estas son una de las favoritas debido a que son hechas de manera artesanal con cera vegetal y productos naturales amigables con el medio ambiente.
Linö | pañales eco
El pañal Linö es delgado y eficiente. Su diseño viene con alas abiertas en combinación con los materiales que elegimos, ofrecen máxima comodidad & absorción a tu bebé; "mientras hacemos fácil el lavado & secado de tus pañales".
Seesé Ilumina
Seesé Ilumina es una marca colombiana que crea, diseña y fabrica lámparas artesanales con materiales nacionales y diseños personalizado.
Lievre.wear


Una forma de vestir que da libertad de movimiento y se adapta fácilmente a exigentes dinámicas cotidianas.
Una de las categorías preferidas por 
los asistentes es la de restaurantes y este año contará con un espacio para disfrutar de una oferta gastronómica 100% local.
 “Contamos con 26 restaurantes diferentes, varios de ellos que ya nos han acompañado en versiones anteriores, con diferentes ofertas gastronómicas", aseguran desde allí.
Desde pizza y hamburguesas, hasta pokes y ensaladas, serán algunos de los platos que podrán encontrar en esta versión.
 
También habrán emprendimientos de postres para que toda la familia pueda disfrutar de lo que más les guste comer
.
