Este semestre se podría volver a ver el dólar en $3.800, unos $320 más barato que ahora

La moneda, ayer martes, cerró en $4.127,77, $49,81 abajo de la TRM, es decir que julio también empezó con una tendencia bajista 

En la primera semana del semestre son muchas las expectativas que surgen respecto al panorama económico y político del país que acompañará los próximos meses, y a las cifras que se verán influidas con ello. Una de ellas, y que este año ha mostrado un comportamiento positivo para los mercados, es el dólar, que 
en lo corrido de 2023 ha tenido una reducción de más de $683, mientras que en el último mes se contrajo $228, y en la última jornada $49,81
, pues cerró en promedio a $4.127,27, mientras la TRM estaba en $4.177,58.
Estas son cifras que generan expectativas para lo que viene, algo que hace que las comisionistas se den a la tarea de analizar y proyectar cuáles son los precios a los que el dólar puede llegar a cotizar durante el semestre, y si puede romper el piso de los $4.000 como se tiene previsto últimamente.
Juan David Ballén, director de análisis y estrategia de Casa de Bolsa, dijo que
 la divisa “podría cerrar entre $3.800 y $4.300, movimiento explicado por el fin del ciclo de aumento de tasas de interés en Estados Unidos
 y una menor percepción de riesgo por parte del Gobierno local”.
Y es que, la reducción en el aumento de tasas es algo que ya se ha comenzado a ver y que ha permeado varios lugares del mundo. En Colombia ya es el segundo mes que se reduce la usura en el marco de una inflación menos agresiva, comportamiento que podría seguir replicándose en meses siguientes.
Del lado de Alianza Valores también ven el dólar en un umbral similar. 
“Este semestre hay posibilidades de estar en el rango de $3.800 a $4.100
, y creemos que el próximo año se va a estabilizar más entre los $3.500 y $4.000”, explicó Felipe Campos, gerente de inversión y estrategia de Alianza Valores.
El analista también relaciona este movimiento con que “la Fed definitivamente termine la subida de tasas. Y a nivel local, con que los resultados de la reforma pensional y las elecciones regionales van a ser importantes sobre la teoría de que va a primar la estabilidad económica del país”.
Sin embargo, Campos señala que el tema de la reforma puede no llevar el dólar al alza, sino simplemente generar cierta volatilidad en la divisa.
Esta entidad, aunque lo ve similar, advierte una cifra de $4.600. “
Vemos la divisa en un rango de $3.900 a $4.600”
, movimientos que, según Diego Alejandro Gómez, analista de contexto externo y mercado cambiario de Corficolombiana, se verían motivados por factores tanto internacionales como nacionales.
A nivel internacional, algo que podría afectar, según Gómez, sería una recesión que “debilitaría al peso y en general a las monedas emergentes”, mientras que algo favorable es que “el diferencial de tasas de interés local y extranjera se mantendrá atractivo para operaciones de carry trade, lo que es positivo para la valorización de nuestros activos”.
Ahora, en el panorama local, Gómez dijo que ven la posibilidad de que “el desbalance externo (déficit cuenta corriente) y la inflación siga corrigiendo, y ello también impulse la fortaleza de nuestra moneda”.
Además, “el trámite de las reformas económicas y las elecciones regionales de octubre dirán mucho sobre los contrapesos que tendrá el Gobierno para conseguir una propuesta económica menos radical que sea vista positivamente por los inversionistas”, añadió Gómez.
Pese a estas estimaciones, hay quienes son un poco más reservados y no ven el dólar abajo de los $4.100. “Son muchas las variables para este semestre. Probabilidades de recesión en EE.UU., 
tensiones geopolíticas entre China-EE.UU., aprobación de reformas locales y probabilidades de fenómeno de El Niño
. En medio de tal escenario de incertidumbre, creo que lo más probable es $4.280”, aseguró Wilson Tovar, gerente de investigaciones en la firma Acciones y Valores.
Sin embargo, el analista dice que se podría llegar a $4.150 “si hay reformas muy consensuadas en el Congreso y leve fenómeno de El Niño”, pero también si hay declaraciones de emergencia con “intentos del Gobierno por aprobar reformas al amparo de esta declaratoria” se podría llegar incluso a los $4.500 nuevamente.
Estas estimaciones permiten visualizar un panorama positivo para lo que queda del año, sin embargo, resta ver si se cumplen, o si, como ocurrió en el primer semestre, habrá sucesos adversos que muevan la moneda de forma distinta.
