Este es el tour histórico por el cual podrá revivir a Los Beatles y sus más grandes éxitos

Ciudades como Liverpool, Nueva york, Hamburgo, Reikiavik y Londres evocan las épocas de The Beatles

Pocos grupos musicales han generado tanto impacto social y musical cómo lo han hecho Los Beatles, hasta tal punto de crear un movimiento llamado 
‘La Beatlemanía’. Por eso, son dignos de tener tres días para conmemorar su historia, y uno de estos es hoy.
 Se dice que se debe a que en esta fecha fue cuando se conocieron John Lennon y Paul McCartney.
De hecho, hay siete lugares en el mundo en donde puede transportarse a las mejores épocas de la banda, los años 60. Entre las ciudades destacadas se encuentran Liverpool, Hamburgo, Londres, Nueva York y Reikiavik.
The Beatles Story Exhibition es uno de los atractivos más reconocidos en Liverpool, 
pues devuelve a los turistas a la época de la banda británica. Allí se encuentran las réplicas de Casbah, Abbey Road Studios, The Cavern y otros lugares por los que pasó la agrupación y que ayudaron a formar su historia
. La exhibición repasa la infancia de los integrantes del grupo, los inicios de la banda, su ascenso al éxito y sus carreras en solitario. T
ambién está el Cavern Club un espacio que se asemeja a un santuario de The Beatles pues allí fue donde se presentaron por primera vez en un escenario y completaron 292 shows.
The Beatles Platz en Hamburgo tiene en escala real a cada uno de los miembros de la banda. Ubicado en el barrio 
St. Pauli es un espacio crucial para la carrera del grupo, pues allí hicieron cientos de presentaciones en diferente escenarios de clubes como Indra y Star Club.
 Si es fanático de The Beatles, la calle Abbey Road lo transportará a la portada del duodécimo álbum que tuvo un gran éxito en el mundo.
Muro de John Lennon (Praga)
El Muro de John Lennon en el barrio Malá Strana se llenó de graffitis, inspirados en la figura del artista, con letras de sus canciones tras su asesinato en 1980. A pesar de que este en numerosas ocasiones intentó ser limpiado y borrado continuó llenándose de mensajes conmemorativos.
Memorial Strawberry Fields (Nueva York)
Cerca del lugar en donde residía John Lennon junto a Yoko Ono, en el Edificio Dakota dónde el artista fue asesinado el 8 de diciembre de 198, hay un mosaico blanco y negro con la palabra "imagine" diseñado por varios artistas napolitanos.
Imagine Peace Tower (Reikiavik)
Un gran monumento fue levantado en el isla de Videy dedicado a la memoria de John Lennon. La iniciativa fue planteada por Yoko Ono. Allí, en las paredes del monumento se escribió "imagine peace" en 24 idiomas. Allí durante la fecha de nacimiento (8 de diciembre) y fallecimiento del artista, se proyecta una luz que se ilumina desde el 21 de diciembre hasta el 1 de enero, y desde el 20 al 27 de marzo, coincidiendo con el aniversario de boda de Yoko y John
