Exportaciones completan seis meses con contracciones explicado por combustibles

En mayo, las ventas externas del país totalizaron US$4.531,2 millones, con una caída de 2,8% anual. El comportamiento se explica por el segmento de combustibles

Las exportaciones siguieron con una tendencia bajista y en mayo de 2023 sumaron US$4.531,2 millones FOB, con una caída de 2,8% frente al mismo mes del año pasado. Así, se completan seis meses con contracciones.
Este resultado se explicó especialmente por la disminución de 9,1% en las ventas externas del grupo de combustibles y productos de las industrias extractivas, con unos US$2.251,3 millones FOB.
En este grupo, la caída se debió a la disminución de las ventas de petróleo, 
productos derivados del petróleo y productos conexos (-34,1%), que aportó 25,6 puntos porcentuales negativos a la variación del grupo.
Javier Díaz, el presidente ejecutivo de la Asociación Nacional de Comercio Exterior (Analdex) explicó que esta caída se debe a las condiciones de menor demanda internacional. “La caída responde a lo que está ocurriendo en la economía mundial, una menor demanda internacional. Lo que más cae es petróleo, combustibles, y eso está reflejando menor dinamismo de la economía mundial”.
El experto agregó que “lo que consuela es que el ritmo de caídas es menor. En abril la caída fue de 31%, este mes es de 2,8%, entonces creo que la contracción ahora es a un ritmo menor. Y en los primeros cinco meses la caída es de 10%, también menor al ritmo que tenía en los primeros tres a cuatro meses del año”.
También hubo una caída de 3,1% anual en el grupo de agropecuarios, alimentos y bebidas, que totalizaron US$998,1 millones en el mes.
Este comportamiento, según el Dane, se explicó principalmente
 por la disminución de las exportaciones de flores y follaje cortados (-11,2%) que contribuyó con -2,7 puntos porcentuales a la variación del grupo.
Por el contrario, hubo un alza de 6,3% en las exportaciones del grupo de manufacturas y de 26,2% en otros sectores. En este grupo, hubo un aumento en las ventas externas de maquinaria y equipo de transporte, que contribuyeron con 6,9 puntos porcentuales a la variación de la agrupación.
El principal país destino de las exportaciones en mayo fue Estados Unidos, con una participación de 27,4% en el valor FOB del total. Le siguieron Panamá, Países Bajos, México, Brasil, China y Ecuador. La disminución en las ventas a EE.UU. y España aportó -8,4 puntos porcentuales a la variación total.
Con los datos consolidados de mayo, en los primeros cinco meses del año las exportaciones sumaron US$20.600,7 millones FOB y registraron una disminución de 10,1%, frente al mismo periodo de 2022.
Juan Camilo Pardo, analista económico de Corficolombiana, alertó que “el tema de las exportaciones hay que cogerlo con pinzas, porque a pesar de que tiene una variación anual negativa, parte de la razón por la cual las exportaciones cayeron se debe a la apreciación del peso frente al dólar en el primer semestre del año”.
¿Qué se espera para lo que queda del año?
Según Javier Díaz, presidente ejecutivo de Analdex, las perspectivas de las exportaciones dependerán del contexto externo, especialmente de las condiciones económicas en Estados Unidos, el principal destino de las exportaciones colombianas. “Esperaba que el segundo semestre sea bueno, pero tengo dudas por la alerta que dio la Reserva Federal de la posibilidad de una recesión de Estados Unidos a finales de este año, comienzos del próximo. Pero si la caída de Estados Unidos no se presenta, yo creo que podemos estar con exportaciones similares a las del año pasado, de US$57.000 millones”.
