General Motors dijo que podría tener problemas para cumplir normas sobre emisiones

La EPA declaró en abril que las normas propuestas para 2027-2032 reducirían las emisiones en un 56% en comparación con los requisitos vigentes para 2026

General Motors GM.N dijo el miércoles que podría enfrentarse a problemas de cumplimiento de las normas sobre emisiones de vehículos propuestas por la Agencia de Protección Medioambiental estadounidense (EPA) y otras normativas estatales y federales, apuntando a los requisitos sobre vehículos eléctricos.
El mayor fabricante de automóviles de Estados Unidos dijo en los comentarios presentados a la EPA que hay seis regulaciones estatales y federales que "podrían requerir que cada fabricante de automóviles supere el 50% de vehículos eléctricos en al menos una docena de conjuntos de promedios de vehículos en el plazo aproximado de 2030".
GM dijo que le "preocupa que la posible falta de claridad o la falta de coordinación entre las agencias pueda obstaculizar la capacidad de un fabricante de automóviles para permanecer en cumplimiento, año tras año, a través de cada uno de estos programas regulatorios", incluso mientras cumple con los objetivos generales de vehículos eléctricos de la EPA.
La empresa, que en 2021 se comprometió a poner fin a la venta de nuevos vehículos que utilizan gasolina en 2035, dijo el miércoles que confiaba "en el enfoque para la transición al 50% de vehículos eléctricos en 2030, y hacia el 100% en 2035, pero nuestra capacidad para cumplir con tales porcentajes precisos de vehículos eléctricos en cada conjunto de promedios aplicables por cada año modelo es menos clara".
La EPA declaró en abril que las normas propuestas para 2027-2032 reducirían las emisiones en un 56% en comparación con los requisitos vigentes para 2026, es decir, una reducción media anual de la contaminación del 13%. Según las estimaciones de la agencia, en 2030 el 60% de los vehículos nuevos serán eléctricos y el 67% en 2032.
La semana pasada, un grupo que representa a los principales fabricantes de automóviles, entre ellos GM, dijo que la propuesta de la EPA no era "ni razonable ni alcanzable" y recomendó "adoptar requisitos del 40 al 50% (vehículos eléctricos, eléctricos enchufables y de combustible) en 2030 con aumentos continuos hasta 2032".
GM dijo que apoyaba los "objetivos originales" esbozados en la orden ejecutiva de agosto de 2021 del presidente Joe Biden sobre que el 50% de los vehículos nuevos sean eléctricos o híbridos enchufables para 2030.
