GoToCloud recibe reconocimiento de Microsoft y anuncia una expansión regional

Para esto, ha destinado una inversión inicial aproximada de US$1 millón, destinada principalmente a contratación de talento humano

GoToCloud, startup colombiana que recién anunció sus lazos con Microsoft, anuncia la aceleración de su plan de expansión, que tiene como prioridad Ecuador (donde ya está contratando talento), Perú, México, Bolivia y Estados Unidos (específicamente el sur de la Florida).
Para esto, ha destinado una inversión inicial aproximada de US$1 millón, destinada principalmente a contratación de
 talento humano enfocado en penetrar en nuevos mercados, fortalecer alianzas estratégicas, y crecimiento de la capacidad técnica.
"Este premio otorgado por Microsoft ratifica la calidad de nuestros servicios y la entrega de nuestro equipo humano en cada proyecto”, aseguró Mauricio Gómez, Director General & Co-Founder de GoToCloud. "Así mismo, este premio impulsa nuestro proceso de crecimiento en Colombia y expansión hacia nuevos territorios”.
GoToCloud es una startup que opera en el mercado tecnológico centrada en desarrollar proyectos basados en tecnologías de la información. 
Se especializa en modernización de aplicaciones e infraestructura, tiene presencia y capacidades en proyectos de data, analítica, inteligencia artificial, seguridad, gobierno y más, trabajando en este corto tiempo para clientes como la ETB, Dian, Sura, UniAndes, entre otros.
Respecto a sus planes en Colombia, espera seguir expandiendo sus capacidades y negocios, especialmente concentrado en Bogotá, Medellín y la Costa Caribe, donde los reconocimientos ganados serán plataforma para seguir consolidando y avanzando en el cierre de proyectos, donde se espera lograr un crecimiento de 3% en lo que resta del año.
