La industrial Sucroal destinó $3.030 millones a obras educativas en norte del Cauca

La compañía dotará con mobiliario y más de 4.749 artículos a 31 sedes de diferentes instituciones educativas, bajo el maro del mecanismo 'Obras por Impuestos'

La empresa Sucroal anunció
 la inversión de 
$3.030 millones para la dotación de mobiliario escolar a 31 sedes de diferentes instituciones educativas del Cauca
, 
con más de 4.749 artículos que cumplen con los estándares técnicos y de calidad
, según la normatividad y lineamientos que están expedidos a nivel nacional por el Ministerio de Educación, según indicaron.
El proyecto beneficiará al desarrollo social de la región, puntualmente en temas de educación pública, tal cual indicó la empresa. Esta colocación de dinero que hizo Sucroal sería en el marco del mecanismo Obras por Impuestos, 
que permite a los contribuyentes realizar el pago del impuesto de renta a través de la ejecución de obras o proyectos de trascendencia social.
“Desde Sucroal continuaremos aportando al desarrollo de la sociedad y al fortalecimiento de la educación en Colombia. Estoy seguro que este es el camino para generar un impacto positivo en la reducción de pobreza y desigualdad. De igual forma, esta acción contribuye a la gran meta de Sucroal de incrementar la inversión de 0% a 50% en Obras por Impuestos para 2027”, afirmó Mauricio Velásquez, gerente general de Sucroal.
Esta ejecución se realizará en Miranda, en el departamento del Cauca, perteneciente a las Zomac (Zonas Más Afectadas por el Conflicto Armado).
Asimismo, el proyecto comprende la dotación de
 puestos de docentes, puestos de trabajo para básica secundaria, básica primaria, preescolar, casilleros, tableros, entre otros.
 A través de los cuales esperan mejorar las condiciones locativas, el ambiente de aprendizaje, los niveles de calidad, cobertura y permanencia de los estudiantes en los procesos formativos, impactando positivamente la calidad de vida de la población.
A la fecha, la inversión se encuentra a disposición para su ejecución y la entrega del mobiliario sería en 12 meses, a partir de noviembre del presente año.
