La producción de petróleo subió 3,59% en mayo, a 773.789 barriles promedio por día

La ANH informó que la producción promedio de gas comercializado durante mayo de 2023 tuvo un descenso de 4,22% anual

En mayo, 
la producción fiscalizada de petróleo fue de 773.789 barriles promedio por día (bopd), lo que significó un aumento de 3,59% frente al dato reportado para el mismo mes del año pasado
, cuando fue de 746.960 barriles promedio por día, según las cifras de la ANH.
Sin embargo, si se compara contra el mes inmediatamente anterior (abril), 
hubo una disminución de 1,09%, pues en el cuarto mes la producción fue de782.277 bopd.
La caída se presentó especialmente en los campos Castilla (Acacias/Castilla la Nueva-Meta), Caño Sur Este (Puerto Gaitán-Meta), Castilla Norte (Acacias/Castilla la Nueva-Meta), Chichimene (Acacias -Meta), Chichimene SW (Acacias/Guamal-Meta), Akacías (Acacias/Guamal-Meta), Caño Limón (Arauca/Arauquita-Arauca), debido al incremento de diferidas.
Por otro lado, 
el promedio anual de producción entre mayo de 2022 y el mismo mes de 2023 fue de 771.780 barriles de petróleo por día
, lo que representa un incremento de 3,44% frente al mismo periodo del año anterior.
En cuanto al gas, 
la ANH informó que la producción promedio de gas comercializado durante mayo  de 2023 tuvo un descenso de 4,22% anual (1.065 mpcd vs 1.112 mpcd)
. Frente a abril de 2023, la producción promedio de gas comercializado aumentó 3,6%.
El incremento de gas comercializado se dio especialmente en los campos Pauto Sur (Yopal-Casanare), Floreña (Yopal-Casanare), Floreña Mirador (Yopal-Casanare), Chuchupa (Manaure-Guajira), Gibraltar (Boyacá-Cubará), Mamey (Ovejas/Sucre), Claxon (La Unión/Sucre), debido al comportamiento de la demanda de gas durante el mes y al restablecimiento de la producción.
