La tierra continúa batiendo récords de temperatura debido al calentamiento global

Los nuevos máximos ilustran el extremo del verano de 2023 en el hemisferio norte y ponen de relieve el lento ritmo del progreso mundial para reducir las emisiones

Las temperaturas globales han batido récords esta semana, lo que subraya los peligros de las emisiones de gases de efecto invernadero cada vez mayores generadas por la quema de combustibles fósiles.
La temperatura promedio mundial alcanzó los 17 °C (63 °F) el lunes, justo por encima del récord anterior de 16,9 °C en agosto de 2016, según datos de los Centros Nacionales de Predicción Ambiental.
 El umbral sólo duró un día. El martes, la temperatura promedio llegó a 17.2C.
 Los nuevos máximos ilustran el extremo del verano de 2023 en el hemisferio norte y ponen de relieve el lento ritmo del progreso mundial para reducir las emisiones.
“Es una sentencia de muerte para las personas y los ecosistemas”, dijo Friederike Otto, profesora principal del Instituto Grantham para el Cambio Climático y el Medio Ambiente. 
El  fenómeno meteorológico de El Niño  está destinado a impulsar las temperaturas globales más altas, dijo. 
El calor de este verano ya ha puesto en riesgo a millones de personas en todo el mundo. China está experimentando una  nueva ola de calor abrasador menos de dos semanas después de que las temperaturas rompieran récords en Beijing.
 El calor extremo en India el mes pasado se ha relacionado con muertes en algunas de sus regiones más pobres.
 La semana pasada, un domo de calor peligroso cubrió Texas y el norte de México, mientras que el Reino Unido experimentó el mes de junio más caluroso registrado.
Las condiciones de 
El Niño se han desarrollado en el Pacífico tropical por primera vez en siete años y provocarán un aumento de las temperaturas
, según la Organización Meteorológica Mundial. “La aparición de El Niño aumentará en gran medida la probabilidad de romper récords de temperatura”, dijo el secretario general de la OMM, Petteri Taalas, en un comunicado el martes.
Es probable que el mundo supere los 1,5 °C de calentamiento “en el corto plazo”, y los esfuerzos sobre la acción climática aún son insuficientes, dijo el Panel Intergubernamental sobre el Cambio Climático en marzo en un informe que resume cinco años de su propia investigación.
 Las emisiones globales de gases de efecto invernadero deben reducirse a 60% por debajo de los niveles de 2019 para 2035
, según el informe, y los riesgos relacionados con el clima aumentan con cada incremento del calentamiento.
“Nuestro mundo necesita acción climática en todos los frentes: todo, en todas partes, todo a la vez”, dijo el secretario general de la ONU, António Guterres, en un comunicado en ese momento.
 Guterres ha instado a las naciones a acelerar rápidamente los planes para eliminar el uso de combustibles fósiles. 
La atención se centrará en el estado de los esfuerzos para limitar el calentamiento global a medida que las naciones se reúnan para la cumbre climática anual de la ONU COP28 en Dubai a finales de este año, con expectativas bajas sobre los posibles resultados.
Los diplomáticos abandonaron una  reunión preparatoria de dos semanas  de la COP28 celebrada en Alemania 
el mes pasado decepcionados por las disputas entre países y lo que algunos describieron como una falta de ambición de los Emiratos Árabes Unidos
, la nación anfitriona de este año.
Cualquier fracaso en lograr un progreso que aumente significativamente las perspectivas de mantener la 
temperatura promedio global por debajo de 1,5 grados de calentamiento
 podría hacer que algunos países, particularmente los pequeños estados insulares vulnerables, comiencen a cuestionar el proceso climático multilateral.
