Las claves que debe tener un cuenta un aspirante al asistir a una entrevista de trabajo

El 100% del tiempo la pregunta sobre experiencias pasadas se hace en todas las entrevistas de trabajo y es la que nunca puede faltar

Una de las partes más desafiantes al aplicar a un puesto de trabajo son los filtros de reclutamiento, especialmente la entrevista y el “cuéntame de ti”. De hecho, muchas veces en medio de ese proceso hay preguntas que hacen dudar a los aspirantes sobre la capacidad de ocupar el cargo al que aplicaron.
Por eso es útil llevar preparadas algunas respuestas que lo harán sentir más seguro. Consultamos con algunos expertos cuáles son esos temas que habitualmente salen en estas entrevistas de tipo psicológico más que técnico, y acá le presentamos un resumen.
“Habitualmente el enfoque de la entrevista psicológica busca identificar la convergencia del candidato con los rasgos característicos de la cultura de la empresa, y los desafíos del cargo”, explicó Paulo Vivas, director ejecutivo de la consultora Contrato Humano, cuyo enfoque son los cargos gerenciales.
El 100% del tiempo la pregunta sobre experiencias pasadas se hace en todas las entrevistas de trabajo y es la que nunca puede faltar, así lo afirma Cristina Rincón, HR Manager de la consultora Gi Group. Muy en sintonía con esto, Vivas explicó que “ cerca al 100% de las veces a las empresas les interesa conocer la trayectoria del candidato…es posible que en cargos más junior no se pregunte eso..pero de resto siempre se les preguntará sobre los logros y trayectoria”.
Preguntas como, ¿Cuáles fueron las tres principales responsabilidades en su último trabajo?, Hábleme sobre un proyecto ejecutado, y ¿Cuáles fueron los principales retos de este proyecto?, pueden dar un panorama general de su capacidad para enfrentar desafíos y su actitud ante estos.
Acá los aprendizajes producto de errores o fracasos pueden ser altamente valorados por la empresa. “Lo habitual es que los candidatos solamente quieran mostrar sus logros, lo cual no está mal, pero puede ser más sólido que un aprendizaje por un error fortalece los talentos y competencias del candidato”, afirmó Vivas.
Al preguntarle a los analistas, cómo un candidato puede responder satisfactoriamente a estas preguntas, sale a relucir en ambas respuestas una palabra: la confianza.
Lo que determina que un aspirante sea seleccionado se basa en “la seguridad, la confianza, la forma cómo se proyecte, además que la información que dé, sume valor y se pueda establecer quién es en sus espacios personales y laborales”, concluyó Viva.
Finalmente explicaron que no hay que dejar de lado que hay distintos factores que pueden influenciar la decisión final, “como el interés y la actitud, que siempre marcará la diferencia”, finalizó Rincón.
