Las acciones europeas caen al máximo en seis semanas por preocupaciones de la Fed

Las cifras mostraron que las empresas estadounidenses crearon casi medio millón de puestos de trabajo en junio. Todos los sectores europeos estaban en números rojos, encabezados por viajes y ocio e inmobiliario

Las acciones europeas retrocedieron al máximo en seis semanas, ya que los sólidos
 datos económicos de EE.UU. reforzaron las preocupaciones sobre una Reserva Federal agresiva durante más tiempo
, mientras que los inversionistas también sopesaron los primeros informes de ganancias corporativas.
El Stoxx 600 bajó 1,6 % a la 1:41 p. m. en Londres, la mayor caída intradiaria desde el 24 de mayo. Las cifras mostraron que las 
empresas estadounidenses
 crearon casi medio millón de puestos de trabajo en junio, 
la mayor cantidad en más de un año y subrayan la fortaleza continua de la mano de obra.
 Todos los sectores europeos estaban en números rojos, encabezados por viajes y ocio e inmobiliario.
Entre las empresas de mudanzas individuales, Hunting fue la que más se disparó desde 1991 después de que dijo que
 el comercio superó las expectativas de la gerencia con ingresos y ganancias operativas que superaron los objetivos establecidos a principios de año
. Currys, por otro lado, se desplomó al informar ingresos para todo el año que cumplieron con la estimación promedio de los analistas.
Después de repuntar casi 9% en la primera mitad del año, las acciones europeas comenzaron julio con caídas debido a que los inversionistas temen que el vacilante crecimiento económico afecte las ganancias corporativas mientras la inflación se mantiene estancada. 
Las minutas de la reunión de la Fed, publicadas el miércoles, mostraron que los funcionarios llegaron a un tenue acuerdo para detener los aumentos de las tasas de interés
 en junio, comprometiéndose casi a volver a subir más adelante este mes.
Las acciones también se enfrentan a una competencia cada vez mayor de los mercados de bonos, que ahora ofrecen rendimientos más elevados acompañados de riesgos potencialmente menores. 
Los inversionistas restaron importancia a los datos del jueves que muestran que los pedidos de las fábricas alemanas se recuperaron en mayo
, una señal de que la caída de la manufactura podría estar disminuyendo a medida que la economía más grande de Europa sale de una recesión.
La atención se centra ahora en la temporada de resultados del segundo trimestre. Joachim Klement, director de estrategia, contabilidad y sostenibilidad de Liberum Capital, dijo que, aunque espera ver más rebajas de beneficios,
 la confianza de los inversores “está mejorando y muchas acciones han alcanzado niveles de sobreventa, por lo que se prevé un rebote a corto plazo
 en las próximas semanas. , en nuestra opinión, antes de que comience la temporada de ganancias en serio”, dijo Klement.
