Limón, cebolla y pera, alimentos que más han bajado de precio en el primer semestre

Completando el top cinco de los que más han caído, están la remolacha (-68,5) y la Acelga (-58,9%), según datos del Sipsa del Dane

El próximo lunes, el Dane publicará el dato de inflación de junio y los expertos esperan que el indicador siga cediendo. Este es un alivio para los hogares colombianos, sobre todo por que los alimentos han venido bajando de precio en lo corrido de este año.
Anticipando las cifras que entregará el Dane la próxima semana, LR tomó las bases de datos del Sistema de Información de Precios y Abastecimiento del Sector Agropecuario (Sipsa) y encontró que 
el alimento que más ha bajado de precio entre enero y junio de este año es el limón tahití
, pues un kilo pasó de costar $3.654 en la semana del 7 al 13 de enero en Corabastos, a $717 en la del 24 al 30 de junio, con una caída de 80,38%.
Completando el top cinco de los que más han caído, están la
 cebolla cabezona blanca (-78,5%), pera nacional (-71,23%), remolacha (-68,5) y Acelga (-58,9%)
.
Si se desagrega el listado por tipos de alimentos, 
otras verduras que están más baratas comparadas con el inicio de año son repollo verde (-48,9%), pimentón (-46,9%), pepino cohombro (46,4%)
, habichuela (-39,4%) y lechuga batavia (-26,3%).
En las frutas, en el listado están el melón cantalup (-36,08%), papaya paulina (-31,11%), piña gold (-27,25%) y el aguacate papelillo (-26,51%).
Precisamente el ministro de Hacienda, Ricardo Bonilla, señaló que "
el abastecimiento de alimentos se ha normalizado, y los precios empiezan a bajar.
 Eso lo muestran cifras del Sipsa. Hemos encontrado que hay un mejor comportamiento, a pesar de que seguimos dependiendo de la importación de insumos de fungicidas y fertilizantes".
Continuando con el listado, se registran caídas en los precios de diferentes referencias de papa, yuca y plátano. También han caído los precios de granos como fríjol, arroz y garbanzo; así como de algunos tipos de carnes, quesos y huevo. (Ver gráfico)
Sobre los precios de la carne, Óscar Cubillos, jefe de planeación y estudios económicos de Fedegán, dijo que "ha bajado de precio porque muchos de los insumos utilizados para la producción han bajado de precio. Al tener menor presión inflacionaria de las materias primas y en insumos importados, como fertilizantes, balanceados, herramientas, el producto final baja de precio. También hay que ver que el precio del novillo viene muy estable desde septiembre de 2022 y ya era hora de que ese precio del novillo también se tradujera en una baja en el precio de la carne".
Munir Jalil, director de investigaciones económicas para la región andina de BTG Pactual, aseguró que para junio esperan una inflación de 12,2% anual, 
por debajo del dato de mayo (12,36%).
"Nosotros hacemos un seguimiento del Sipsa, un monitoreo durante el mes, para ver lo que está pasando con los precios de los alimentos. Lo que hemos encontrado durante el mes de junio es que en las semanas que ha reportado el Dane se ha visto una disminución. En ese orden de ideas, lo cierto es que hay posibilidad de un buen dato en materia de inflación de alimentos a la baja".
