Los precios del petróleo suben ante la expectativa de recortes por países de la Opep

El Brent subió, cotizando por encima de los US$76 el barril. El WTI repuntó y se puso al día con el índice de referencia mundial 

El petróleo subió a causa de que los operadores sopesaron los recortes de producción de Arabia Saudita y Rusia después de una serie de sesiones de negociación de bajo volumen. 
Los dos ejes de la Opep+ anunciaron su último lote de restricciones el lunes, con una extensión del corte de suministro por parte de Riad y una nueva promesa de reducir la producción de Moscú.
El Brent subió ligeramente, cotizando por encima de los US$76 el barril. El WTI repuntó y se puso al día con el índice de referencia mundial después de un feriado en EE.UU. el martes. 
El barril del petróleo Brent, referencia para Colombia este 5 de julio, aumenta 0,55% a US$76,67 , mientras que el WTI lo hace 2,94% cotizándose a US$71,98 .
El diferencial rápido de Brent, la brecha entre los dos contratos más cercanos, está de vuelta en una estructura alcista y retroactiva. 
El movimiento está en línea con los operadores que revisan sus expectativas de retiros de inventario a corto plazo en el horizonte, dijo Daniel Ghali, estratega de materias primas de TD Securities.
"
Es probable que la cobertura corta especulativa haya brindado cierto apoyo a los precios, pero fundamentalmente nuestro indicador de riesgo de suministro está registrando sus niveles más altos en lo que va del año
", dijo Ghali. “La decisión de Arabia Saudita de renovar sus recortes voluntarios de producción y la decisión de Rusia de reducir las exportaciones, en lugar de la producción, son los factores fundamentales que contribuyen a las ganancias recientes”.
Los Emiratos Árabes Unidos no se unirán a los recortes de petróleo voluntarios en este momento, dijo el ministro de energía del país. 
El ministro de Energía de Arabia Saudita, el príncipe Abdulaziz bin Salman, dijo que el último recorte de petróleo de Rusia es significativo ya que afectará las exportaciones.
