Los amantes del chocolate podrán celebrar su día con un brunch en el Hilton Bogotá

Los comensales podrán disfrutar de una gran variedad de postres que van desde un mini vinnoiserie de chocolate, hasta platos como el Bao Buns de costilla

Mañana siete de julio se celebra el día mundial del chocolate, el origen de este día se remonta a cuando la Organización de Productores de Cacao y la Academia Francesa de los Maestros Chocolateros decidieron hacer coincidir este día con el Día Mundial del Cacao.
Para conmemorar este día el Hotel Hilton Bogotá creó un buffet para resaltar los sabores del cacao dentro de su pastelería para los amantes de este grano.
 Quienes asistan al evento podrán disfrutar de una gran variedad de postres que van desde 
un mini vinnoiserie de chocolate, hasta platos como el Bao Buns de costilla prosciutto en pan de café y crocante de camote, recetas que destacan la innovación del hotel.
Adicionalmente, esta opción gastronómica es ‘All you can eat’ e incluye una bebida caliente, para los que prefieren probar todo el menú.
La experiencia gastronómica estará disponible a partir de las 2:00 p.m hasta 6:00 pm en el Café The Coffee Corner, ubicado en el hotel Hilton Bogotá.
