Mientras las unidades disponibles de vivienda aumentan, la confianza en el sector cae

Según un informe de Banco de la República, esto puede ser producto del alto nivel de las tasas de interés que ha tenido un fuerte impacto en la demanda por vivienda

El mercado de vivienda no ha estado pasando por su mejor momento, pues parecen ser cada vez menos personas las que recurren a créditos de 
vivienda
 en el marco del aumento de tasas de interés.
Así lo informó el análisis de la cartera y el mercado inmobiliario en Colombia, realizado por el Banco de la República, en el que se analizó
 la dinámica del mercado inmobiliario y del crédito hipotecario en el país
, con el propósito de identificar fuentes potenciales de riesgo que afecten la estabilidad económica y financiera.
En el documento se estudia el comportamiento de variables asociadas con el sector, su financiación, los niveles de oferta y de demanda, el precio de los inmuebles, entre otros.
Dentro de lo más destacado se encuentra que en un contexto macroeconómico de alta inflación y altas tasas de interés, 
las unidades disponibles de vivienda aumentaron, al tiempo que la confianza de los consumidores 
en el sector registró una caída
, algo que contribuyó a que los precios y las unidades vendidas, presentaran desaceleraciones.
Además, 
los precios de los arriendos han venido en aumento mientras el tiempo para arrendar un inmueble se ha disminuido
 para varios estratos en las tres ciudades principales.
A pesar de estos indicadores, el sector financiero continúa mostrando buenas cifras en las mediciones de riesgo de crédito para vivienda y para los constructores.
El informe destacó que el mercado de 
vivienda actual
 se encuentra
 caracterizado por desaceleración de los desembolsos y del ritmo de crecimiento de la cartera
, que han producido una caída en la profundización del crédito en la modalidad hipotecaria.
Algo que parece ser producto del alto nivel de las tasas de interés que ha tenido un fuerte impacto en la demanda por vivienda
, así como el repunte de la inflación que ha hecho menos atractivos los créditos en UVR.
Finalmente, se destacan unos niveles saludables en términos de loan-to-value y una baja exposición por parte de las entidades a créditos en UVR que son los más afectados ante el ambiente macroeconómico actual.
