Por qué nueve de cada 10 trabajadores en Colombia están buscando un nuevo empleo

PageGroup denominó Revolución Invisible a la nueva tendencia en su más reciente informe que ha generado un cambio sobre todo en la lealtad de los empleados

Un 98% de los trabajadores en Colombia está abierto a nuevas oportunidades laborales y 70% se considera a sí mismo como "buscador de trabajo activo",
 estas son las cifras más preocupantes del más reciente informe Talent Trends de la consultora inglesa PageGroup sobre el país.
Y es que al parecer mantener a un trabajador satisfecho en el mundo pospandemia ya no es tarea sencilla, pues los empleadores deben lidiar con nuevas formas de trabajo y empleados que ponen su bienestar por encima de todo. Analizar estas cifras debe llevar a que las empresas implementen estrategias para retener a ese talento que les interesa.
PageGroup llama a este fenómeno en su informe como la revolución invisible
, que ha generado un cambio sobre todo de lealtad en el trabajo, donde los empleados ya no quieren permanecer mucho tiempo en un mismo lugar.
Maria Carolina Helo, que hace parte de la consultora global Mckinsey, agregó que “
los colaboradores quieren que sus directivos y la organización los valoren como personas
, dejando atrás el enfoque meramente transaccional” razón por la que las relaciones personales y el ambiente laboral juegan un papel fundamental para retener talentos y acá las áreas de recursos humanos juegan un rol clave.
Por otro lado, los empleados valoran por encima de la remuneración un balance de vida-trabajo, 
pues 58% cree que un trabajo equilibrado es lo más importante para la satisfacción laboral,
 mientras , la remuneración salarial es más importante para un 54%, según PageGroup.
Helo comenta que
 “la falta de oportunidades de desarrollo es uno de los principales motivos por los que los colombianos renuncian.
 Mejorando este factor se podría retener el talento más fácil”. Según los datos de Talent Trends, dos de cada tres personas se van intencionalmente de una compañía si ven que no pueden progresar dentro de esta.
La flexibilidad es otro factor importante, especialmente porque ahora es mucho más sencillo encontrar trabajos híbridos en línea.
 Para 72% de los trabajadores colombianos encuestados resulta primordial contar con horas de trabajo flexibles y 76% prefieren la modalidad de trabajo híbrido, como lo reporta PageGroup. Un informe de Mackey reportó que 83% de los trabajadores preferiría trabajar uno o más días desde casa después de la pandemia, mientras que 29% es probable que cambie de trabajo si se le pide que vuelva a trabajar totalmente en la oficina.
