Precio de la gasolina lograría paridad en $14.000, no $16.000 como dice el Gobierno

Así lo afirmó un estudio del Banco de Bogotá, en el que aseguran que con ese valor se podría cerrar gradualmente el déficit del Fepc

En su intervención en la última Junta Directiva del Banco de la República, Ricardo Bonilla, ministro de Hacienda, aseguró que continuará la tendencia de aumentos en el galón de gasolina de los últimos meses. Según Bonilla, el precio del Acpm se mantendrá estable hasta tanto no cerrar el déficit de la gasolina. 
Y, de acuerdo a un análisis del Banco de Bogotá, haría falta solo un aumento de cerca de $1.000 para equiparar el precio local de la gasolina con el internacional, dejando el galón en $14.000 y no en $16.000 como dice el Gobierno.
Lo anterior, teniendo en cuenta que ese monto depende de la volatilidad de la tasa de cambio y de los precios del petróleo, que impactan al precio del galón en el país.
Las cuentas de Bonilla
El ministro afirma que para este año, el déficit en el Fondo de Estabilización de Precios de Combustibles (Fepc) se redujo a $17,8 billones, que se tendrán que pagar en 2024.
 
De este monto, $4 billones son por gasolina y el resto por Acpm o diesel, que aún no se ha modificado.
 "Se está cubriendo el pago del segundo semestre de 2022 que vale $8,4 billones, para así financiar el diferencial de los precios de la gasolina", explicó Bonilla en la última Junta del Emisor.
Con esto en cuenta, a inicios de julio nuevamente se hizo un incremento de $600 en el precio del galón de gasolina, ubicándose en $12.964. Con este, ya se completan 10 meses consecutivos de incrementos. De esta manera, parece que se estaría logrando, de manera gradual, el cierre de brechas frente al precio internacional.
El estudio de Banco de Bogotá señala que para esto también ha sido importante la apreciación de la tasa de cambio y la leve caída que ha tenido recientemente el precio internacional de referencia.
Así lo explicó Camilo Pérez, gerente de Investigaciones Económicas del Banco de Bogotá, quien dijo que "hace un tiempo, la conversión del precio internacional a pesos colombianos daba niveles cercanos a $16.000. Sin embargo, recientemente hemos visto una caída del precio internacional y una apreciación de la tasa de cambio. Al hacer la conversión del precio de la gasolina a una tasa de referencia más baja, el referente que tenemos ahora es menor. 
Por eso estimamos que el precio de equilibrio hoy en día está cerca a los $14.000". Aunque señaló que el Gobierno podría establecer aumentos por encima del precio de equilibrio para compensar los subsidios que se está otorgando en Acpm.
Pese al eventual cierre del diferencial respecto al precio internacional, Pérez afirmó que los aumentos tendrán un impacto importante en la inflación. "De manera inmediata va a haber un impacto en los precios en las personas que utilizan gasolina en sus propios vehículos. 
Pero poco a poco va a ser más evidente la presión que se va a generar en el transporte de carga.
 Aunque como ya se prevé que la gasolina no va a tener que aumentar tanto, el impacto inflacionario no va a tener la magnitud que preveíamos hace unos meses".
Julio César Vera, presidente de la Fundación Xua Energy, coincidió en que ya no va a ser tanto el aumento en el galón
, pero su estimación es de $15.600. "No solo hay que tener en cuenta el diferencial de precios, sino también el efecto del IVA en el precio final". Aunque, hizo la salvedad de que se debe tener en cuenta el comportamiento de la tasa de cambio en el resto del año.
