Sanitas adquirió un negocio dental en Brasil y logró multiplicar por cuatro sus clientes

Gracias a la compra, Sanitas logró avanzar en uno de sus pilares, relacionado con apostar entre los negocios de la sanidad dental

Care Plus, la filial de Bupa en Brasil que lidera Sanitas, multiplica por cuatro su cartera de clientes en el negocio dental al adquirir Inpao Dental, operadora del negocio dental con más de 60 años de historia en el país carioca, según informa la aseguradora.
La adquisición ya ha sido aprobada por la Agencia Nacional de Sanidad de Brasil.
Con esta operación, 
el grupo aumenta su apuesta por el negocio de la sanidad dental, uno de los pilares de la estrategia del grupo.
Esta actividad protagoniza las inversiones de la filial española de Bupa, que cuenta con 204 clínicas multiespecialidades repartidas por toda la geografía española.
 Sanitas tiene en marcha otras ocho aperturas y en los próximos dos años prevé cuatro inauguraciones más
. La compañía ha invertido US$143 millones en montar su red dental desde 2011 en España.
La compañía quiere exportar este modelo a Brasil, Chile y Polonia y estudia hacerlo también en Turquía y México.
La marcha del negocio odontológico
 ha contribuido al aumento de 29% en su beneficio agregado en 2022, hasta US$297 millones.
Clientes

Con la compra de Inpao Dental,
 Care Plus pasa de 84.000 clientes a 350.000 y atenderá a más 600.000 pacientes en total en sus negocios de salud
.
"Se trata de una operación muy ambiciosa que amplía nuestra presencia en el sector salud brasileño", afirma Iñaki Peralta, consejero delegado de Sanitas y de Bupa Europe & LatinAmerica, en la que se incluye el negocio brasileño. "Es un hito muy relevante para expandir la presencia de Bupa en el sector de salud de Europa y América Latina", afirma Peralta.
Inpao Dental atiende a 270.000 clientes de más de 580 empresas. Por su parte, Care Plus es la principal compañía de salud de Brasil en el sector premium y ofrece servicios médicos, odontológicos, de medicina laboral y también en medicina preventiva.
 Da servicio a más de 300.000 clientes y a más de 1.000 compañías y desde 2016 forma parte de Bupa. Care Plus cuenta además con dos redes de clínicas especializadas, Care Plus Clinic, que ofrece atención médica y dental; y Dental Prime, una red de clínicas odontológicas.
Sanitas cerró la compra de la cartera de seguros de salud de la compañía francesa Asefa, que sale de este negocio.
