Seguros de vida y generales son los que lideran el sector asegurador con corte a abril

En el cuarto mes del año el valor de las primas emitidas ascendió a $16 billones, monto superior en $2,9 billones al registrado el mismo mes de 2022

Nadie está exento de sufrir una calamidad, ya sea un accidente laboral o automovilístico, algún daño en el hogar, o hasta la pérdida de un objeto personal valioso, razón por la cada vez son más consientes las personas de la importancia de tener 
un seguro
 que los proteja en caso de cualquier mal momento.
Y es que esta es una industria que ha ido creciendo de forma constante, pues según el reporte de cifras financieras de la Superfinanciera, 
con corte a abril el valor de las primas emitidas ascendió a $16 billones, monto superior en $2,9 billones al registrado el mismo mes de 2022
, es decir, hubo una variación real anual de 8,2%.
Aquí jugaron un papel importante las compañías de 
seguros de vida, que contribuyeron al crecimiento de la industria en mayor proporción
 que sus pares de seguros generales (incluyendo cooperativas). De hecho, estas últimas reportaron primas por $7,8 billones y una variación anual real de 7,4%, mientras que las de seguros de vida registraron $8,2 billones, con un crecimiento de 8,9%.
En línea con esto, la Superfinanciera indicó que, el comportamiento del PIB coincide con el dinamismo en la adquisición de pólizas, situación que ha mantenido el indicador de penetración del sector alrededor de 3,4%, con 1,9% en compañías de seguros de vida y 1,5% en seguros generales (incluyendo cooperativas).
Ahora, las líneas de negocio que aportan en mayor proporción al crecimiento de las primas son riesgos

laborales, vida grupo, previsional y automóviles. Según la SFC, "
el ramo de automóviles contribuye al crecimiento nominal con 4,29 puntos porcentuales
 (pp). Por su parte, los ramos de vida grupo, seguro previsional y riesgos laborales conjuntamente lo hicieron con 10,09 pp".
Como bien se sabe, este ha sido un sector con un crecimiento notorio, y es que, según el reporte de la SFC, 
las utilidades a abril, fueron $2,1 billones, en efecto, por los resultados positivos de las entidades de 
seguros
 generales y vida
, las cuales reportaron $635.700 millones, mientras que las segundas arrojaron $1,4 billones.
Por otra parte, las sociedades de capitalización obtuvieron resultados positivos por $2.852 millones.
En cuanto a los activos, la unidad que logró una cifra mayor fue, también, seguros de vida con $86,8 billones, seguida de seguros generales con $37,4 billones.
