Seguro Canguro promueve la cultura y uso de tener seguros en el territorio nacional

La organización lo hace bajo alianza con concesionarios de carros usados, para que las personas vean la importancia de tener uno

Seguro Canguro, 
la insurtech en temas de segurador de vehículos en Colombia
, promueve la cultura y el uso de tener seguros en el territorio nacional.
 La organización lo hace bajo alianza con concesionarios de carros usados, para que las personas vean la importancia de tener uno.
Esta iniciativa busca que estos espacios sean un punto para concientizar a los compradores sobre la importancia de contar con una protección adecuada y 
garantizar su seguridad en caso de cualquier tipo de eventualidad.
Martin Alvemo, CEO de esta insurtech, explica que usualmente este tipo de concesionarios suelen tener un corredor de seguros que ayuda a todos los compradores de vehículos con el proceso de cotización de las pólizas
, sin embargo, suelen ofrecer las opciones más caras y/o tener pocas alternativas para ofrecerle al cliente, “por lo que muchos compradores prefieren no adquirirlo”.
Además, recalcó que “por esa razón, estamos sellando alianzas con diferentes concesionarios, para trabajar de la mano con ellos y brindarles una herramienta que les permita tener acceso a las 13 aseguradoras aliadas que tenemos inmersas en nuestra plataforma, para así, darles la oportunidad de acceder a un portafolio mucho más amplio, con muchas más opciones de dónde escoger, que se ajuste a las necesidades de los clientes en cuanto a precios, coberturas y opciones de pago, 
y que logre principalmente impulsar una cultura del seguro en los colombianos”.
A través de esta colaboración con concesionarios, S
eguro Canguro busca llegar a un mayor número de propietarios de vehículos y ofrecerles opciones de seguros flexibles, adaptadas a sus necesidades y presupuestos. Es importante resaltar que esta insurtech ha logrado que más de 60.000 conductores en Colombia se hayan asegurado.
También se busca fomentar una cultura de seguridad vial y aseguradora en la que se lleve a los propietarios de vehículos a reconocer la importancia de contar con una protección adecuada y, comprendan que los seguros vehiculares no solo son una necesidad, sino que también brindan tranquilidad y respaldo.
