Temor a las tasas de interés de la Fed le mete presión al dólar y se mueve en $4.190

El barril del petróleo Brent, referencia para Colombia, cae 0,78% a US$76,05, mientras que el WTI lo hace 0,72% cotizándose a US$71,27

El dólar terminó la tendencia de bajas vista en la semana y volvió a repuntar, abriendo a $4.153,98, en promedio, unos $25,90 arriba de a la Tasa Representativa del Mercado
, que para hoy está en $4.128,08.
Durante la jornada, la moneda alcanzó mínimos de $4.108
, y máximos $4.155,50. Además, se han negociado US$1,161 millones en 1.753 transacciones.
Luego del medio día y más cerca de su cierre ya había tocado máximos arriba de $4.200 e incluso el promedio se moví superior a los $4.190, es decir más de $60 arriba de la TRM.
Según Bloomberg,
 las acciones y los futuros estadounidenses cayeron junto con los bonos ante las señales de que los bancos centrales seguirán elevando las tasas
 de interés para controlar la inflación.
"Los sólidos datos económicos de EE.UU. reforzaron las preocupaciones sobre una 
Reserva Federal
 agresiva durante más tiempo, mientras que los inversores también sopesaron los primeros informes de ganancias corporativas", explicó Bloomberg.
Las acciones están perdiendo terreno después de una sólida primera mitad del año, ya que la continua actitud agresiva de los bancos centrales empaña las esperanzas de un aterrizaje suave de la economía mundial.
Las minutas de la reunión de junio de la Fed mostraron división entre los formuladores de políticas sobre la decisión de pausar los aumentos de tasas
, con los miembros votantes en camino de aumentar las tasas este mes.
“El hecho de que el Fomc haya adoptado ahora oficialmente las previsiones del personal sobre una recesión en EE. UU. es malo para los activos de riesgo”, dijo James Athey, director de inversiones de Abrdn a Bloomberg.
“
Lo que sabemos ahora es que la Fed espera provocar una recesión, pero eso no impedirá que suban al menos dos veces más este año
. Si eso no es malo para los activos de riesgo valorados en 20 veces las ganancias, no sé qué es”, añadió Athey.
Los informes de empleo de EE. UU. de esta semana pueden proporcionar pistas sobre el camino de la política.
El barril del petróleo Brent, referencia para Colombia, cae 0,78% a US$76,05
, mientras que el WTI lo hace 0,72% cotizándose a US$71,27.
Según Reuters, 
los precios del petróleo
 apenas 
variaban el jueves, mientras el mercado evaluaba una oferta de crudo más ajustada junto con el temor a una ralentización de la economía mundial
.
En cuanto a la oferta,
 los principales exportadores de petróleo, Arabia Saudita y Rusia, anunciaron una nueva ronda de recortes de la producción para agosto
. Los recortes totales ascienden ahora a más de 5 millones de barriles diarios (bpd), lo que equivale a 5% de la producción mundial de petróleo.
Los recortes, junto con una caída de las reservas de crudo estadounidenses mayor de lo esperado según los datos del Instituto Americano del Petróleo (API, por su sigla en inglés), 
proporcionaron cierto apoyo a los precios
.
