Terpel Voltex anunció que abrirá 27 puntos de carga rápida para vehículos eléctricos

La compañía también desarrolló una app que le permite a los usuarios determinar dónde están los puntos de carga y su disponibilidad

Juan Daniel Rueda, gerente de nuevos negocios de energía y electromovilidad en Terpel, anunció el lanzamiento de dos nuevos hubs durante julio
 y dijo que esperan que al finalizar el año hayan instalado 27 puntos de carga rápida en el país. Los hubs son autoservicios para la carga de autos eléctricos, que se encuentran en carreteras y en algunos puntos dentro de las ciudades principales, que suministran 10.800 Kwh y 
están adaptados según el tipo de vehículos
.
La compañía también desarrolló una 
app que le permite a los usuarios determinar dónde están los puntos de carga, la disponibilidad y el servicio al cliente
, con el fin de que los usuarios tengan todos los servicios a la mano.
Terpel Voltex tiene dos puntos en el país que operan en el municipio de Cota (Cundinamarca) y en Bucaramanga.
 Inaugurará operaciones en Girardota, Barranquilla, Chía y Cali, y para cada una han destinado un presupuesto de $1.000 millones y un proceso de entre seis y ocho meses en la construcción y el establecimiento de red eléctrica.
Adicional a ello, la compañía 
, del cual solo les cobra el kilovatio recargado y el costo de recuperación de la inversión.
