Usamos datos e inteligencia artificial para evaluar el riesgo en los pequeño créditos”

Quipu está en su segundo año de operación como una fintech para las pyme y comercios que necesitan préstamos de corto monto; con ClaroPay empezó su expansión

A través de ClaroPay los pequeños comercios ahora tienen cómo acceder al mundo del crédito así no estén en el sistema financiero
, esto por medio de la alianza que la billetera tiene con la joven fintech Quipu. Su CEO, Mercedes Bidart, explicó cómo avanza la plataforma y su plan de 15.000 clientes.
¿Cómo funciona la alianza con Claro?
Quipu es una fintech que da créditos productivos a pequeños negocios de manera digital, 
realmente lo que hicimos nosotros es acortar esa brecha de información que existe en los pequeños negocios informales
 donde al no conocerlo, no saber cómo funciona, cuanto están vendiendo y no tener cuenta bancaria, es muy difícil que las instituciones bancarias lo puedan atender. Nosotros usamos esos datos, el smartphone e inteligencia artificial para poder evaluar el riesgo de una manera alternativa.
Con Claro venimos desde febrero con una alianza para poder atender a usuarios de ClaroPay que tengan un pequeño negocio y que quieran acceder al crédito Quipu.
 Nosotros estamos en la billetera de Claro Pay, los usuarios pueden acceder mediante su billetera, entran y encuentra un botón que dice créditos Quipu y pueden hacer la aplicación al crédito directamente, obviamente también pueden aplicar el crédito desde cualquier otro canal que tenemos nosotros, como es la app o por WhatsApp.
¿Cómo es el complemento que ofrece Claro?
Claro le comunica al cliente que existe el crédito con Quipu, envía notificaciones, push y SMS, llevando a sus clientes a que puedan acceder por la billetera
 donde está el botón de créditos Quipu. También pueden solicitarlo descargando nuestra aplicación.
¿De cuánto son los montos?
El promedio de las solicitudes son $300.000.
 Pero lo máximo que hemos prestado es $3 millones, aunque es un monto que puede incrementando.
¿Y cómo compiten con tasas?
Estamos siempre dos puntos por debajo de la usura.
¿Cómo va el balance de colocaciones de créditos?
Hemos recibido más de 20.000 postulaciones con la alianza, hemos visto demasiada acogida, 70% de los clientes que nos llegan es por este canal.
 Si el cliente no tiene un micronegocio no es sujeto de crédito, sucede mucho que aplican personas para un crédito de consumo y nosotros damos productivos. Hasta ahora ya colocamos más de 5.000 créditos.
¿Cómo esperan cerrar el año?
Esperamos cerrar el año, llegando cada vez a más clientes mediante la alianza de Claro, también ir aumentando los montos, es decir, que sean clientes recurrentes
, que pueden crecer con de la mano de nosotros y de la de Claro, que puedan participar de nuestros cursos educativos, tenemos unos por WhatsApp una vez el cliente es parte de nuestra tribu, le llamamos negociantes, en donde le damos capacitaciones para su negocio.
Buscamos seguir fortaleciendo la alianza en el sentido de que sigan creciendo los montos
, que pueden seguir participando de cursos educativos y que mediante la billetera puedan encontrar cada vez más beneficios, tanto de nuestra red como la de Claro.
¿Cómo cerró ese primer año?
Hemos colocado más de 5,000 créditos, hemos crecido más de 20% mes a mes desde que empezamos en enero del 2022 en la costa con los primeros créditos, ya estamos en todo el país
, en Quipu trabajan 30 personas, la mitad son personas de tecnologías 100%. Buscamos obviamente expandirnos más en el país, llegar a más de 15,000 clientes y seguir fortaleciendo nuestro equipo en tecnología, ser los mejores en poder predecir el riesgo en este segmento.
