Índice de Precios al Productor ha caído 3,65% en el último año y 6,02% en el semestre

El sector de minería fue el que vio una mayor caída en los costos en el último año. La subclase de aceites de petróleo cayó 36,10%

El Indicador de Precios al Productor (IPP) sigue bajando y 
en junio registró una variación de -3,65% frente al mismo mes del año pasado.
Este indicador, que publica el Dane, muestra la variación promedio de los precios de una canasta de bienes representativa de la producción nacional e importaciones.
El sector de minería fue el que vio una mayor caída en los costos en el último año, con -36,10%.
 Mientras que en el de agricultura y pesca crecieron 5,58% y en industria, 6,91%.
Las subclases que tuvieron una mayor contribución negativa en los últimos doce meses fueron aceites de petróleo y aceites obtenidos de minerales bituminosos, crudos (-36,72%), hulla sin aglomerar (-45,11%) y otros combustibles (-37,81%), que en conjunto restaron 9,58 puntos porcentuales a la variación anual del IPP.
Por el contrario, las principales contribuciones positivas a la variación correspondieron a gasolina para automotores (45,21%), plátanos (45,14%) y gasolina motor mezclada con etanol (49,69%), que en conjunto aportaron 1,62 puntos porcentuales.
Si se hace la comparación mensual, los precios al productor cayeron 2,71% frente a mayo. Los sectores de explotación de minas y canteras (-7,80%) y Agricultura, ganadería, silvicultura, caza y pesca (-2,80%) presentaron variaciones inferiores a la media (-2,71%).
En lo corrido del año, la caída del IPP es de -6,02%.
